Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Administration/Database_Management/Management.po
Languages: zh_cn

source: Note that fresh installations of MongoDB do not come with users or databases installed. Once you have setup MongoDB you will need to create a user to be used with Tigase. To do this, bring up the mongo console by running mongo.exe in a cmd window for windows, or run mongo in linux. Once connected, enter then following:
zh_cn: 请注意，全新安装的 MongoDB 没有安装用户或数据库。设置 MongoDB 后，您将需要创建一个用于 Tigase 的用户。为此，通过在 windows 的 cmd 窗口中运行 mongo.exe 来调出 mongo 控制台，或者在 linux 中运行 mongo。连接后，输入以下内容：

source: Be sure to give this user a ``root`` role in order to properly write to the database. Once you receive a ``user successfully created`` message, you are ready to install tigase on MongoDB.
zh_cn: 一定要给这个用户一个 ``root`` 角色，以便正确地写入数据库。一旦收到 ``user successfully created`` 消息，就可以在 MongoDB 上安装 tigase。

source: Configuration of user repository for Tigase XMPP Server
zh_cn: Tigase XMPP 服务器的用户存储库配置

source: To configure Tigase XMPP Server to use MongoDB you need to set ``dataSource`` in etc/config.tdsl file to proper MongoDB URI pointing to which MongoDB database should be used (it will be created by MongoDB if it does not exist). ``userRepository`` property should not be set to let Tigase XMPP Server auto-detect proper implementation of ``UserRepository``. Tigase XMPP Server will create proper collections in MongoDB if they do not exist so no schema files are necessary.
zh_cn: 要将 Tigase XMPP 服务器配置用于 MongoDB，您需要在 etc/config.tdsl 文件中将 ``dataSource`` 设置为正确的 MongoDB URI，其指向应该使用的 MongoDB 数据库（如果不存在，它将由 MongoDB 创建）。 ``userRepository`` 属性不应设置为让 Tigase XMPP 服务器自动检测 ``UserRepository`` 的正确实现。 Tigase XMPP 服务器将在 MongoDB 中创建适当的集合（如果它们不存在），则不需要架构文件。

source: Example configuration of XMPP Server pointing to MongoDB database ``tigase_test`` in a local instance:
zh_cn: XMPP 服务器在本地实例中指向 MongoDB 数据库 ``tigase_test`` 的示例配置：

source: If Tigase Server is not able to detect a proper storage layer implementation, it can be forced to use one provided by Tigase using the following lines in ``etc/config.tdsl`` file:
zh_cn: 如果 Tigase 服务器无法检测到正确的存储层实现，则可以强制使用由Tigase通过 ``etc/config.tdsl`` 文件中的以下行提供的其中之一：

source: Every component should be able to use proper implementation to support MongoDB using this URI. Also MongoDB URI can be passed as any URI in configuration of any component.
zh_cn: 每个组件都应该能够使用正确的实现来支持使用此 URI 的 MongoDB。 MongoDB URI 也可以作为任何组件配置中的任何 URI 传递。

source: Configuration for MUC
zh_cn: MUC 的配置

source: By default, MUC component will use MongoDB to store data if Tigase is configured to use it as a default store. However, if you would like to use a different MongoDB database to store MUC message archive, you can do this by adding the following lines to ``etc/config.tdsl`` file:
zh_cn: 默认情况下，如果 Tigase 配置使用 MongoDB 作为默认存储，MUC 组件将使用 MongoDB 存储数据。但是，如果您想使用不同的 MongoDB 数据库来存储 MUC 消息存档，您可以通过在 ``etc/config.tdsl`` 文件中添加以下行来做到这一点：

source: If MUC components fails to detect and use a proper storage layer for MongoDB, you can force it to use one provided by Tigase by using the following line in the ``config.tdsl`` file:
zh_cn: 如果 MUC 组件无法为 MongoDB 检测和使用适当的存储层，您可以通过在 ``config.tdsl`` 文件中使用以下行来强制它使用 Tigase 提供的存储层：

source: Configuration for PubSub
zh_cn: PubSub 的配置

source: By default, PubSub component will use MongoDB to store data if Tigase is configured to use it as a default store. However, if you would like to use a different MongoDB database to store PubSub component data, you can do this by adding the following lines to ``etc/config.tdsl`` file:
zh_cn: 默认情况下，如果 Tigase 配置将MongoDB 用作默认存储，则 PubSub 组件将使用 MongoDB 存储数据。但是，如果您想使用不同的 MongoDB 数据库来存储 PubSub 组件数据，您可以通过在 ``etc/config.tdsl`` 文件中添加以下行来实现：

source: If the PubSub components fails to detect and use a proper storage layer for MongoDB, you can force it to use one provided by Tigase by using the following line in the ``config.tdsl`` file:
zh_cn: 如果 MUC 组件无法为 MongoDB 检测和使用适当的存储层，您可以通过在 ``config.tdsl`` 文件中使用以下行来强制它使用 Tigase 提供的存储层：

source: Configuration for Message Archiving
zh_cn: 消息归档的配置

source: By default, the Message Archiving component will use MongoDB to store data if Tigase is configured to use it as a default store. However, if you would like to use a different MongoDB database to store message archives, you can do this by adding the following lines to ``etc/config.tdsl`` file:
zh_cn: 默认情况下，如果将 Tigase 配置将MongoDB 用作默认存储，则消息存档组件将使用 MongoDB 存储数据。但是，如果您想使用不同的 MongoDB 数据库来存储消息存档，您可以通过在 ``etc/config.tdsl`` 文件中添加以下行来做到这一点：

source: If Message Archiving component fails to detect and use a proper storage layer for MongoDB, you can force it to use one provided by Tigase by using the following line in the ``config.tdsl`` file:
zh_cn: 如果消息存档组件未能检测到并为 MongoDB 使用适当的存储层，您可以通过在 ``config.tdsl`` 文件中使用以下行来强制它使用 Tigase 提供的存储层：

source: Schema Description
zh_cn: 架构描述

source: This description contains only basic description of schema and only basic part of it. More collections may be created if additional components of Tigase XMPP Server are loaded and configured to use MongoDB.
zh_cn: 该描述仅包含架构的基本描述，并且仅包含其基本部分。如果加载并配置 Tigase XMPP 服务器的其他组件以使用 MongoDB，则可能会创建更多集合。

source: Tigase XMPP Server Schema
zh_cn: Tigase XMPP 服务器架构

source: Basic schema for UserRespository and AuthRepository consists of two collections: . tig_users - contains list of users . tig_nodes - contains data related to users in tree-like way
zh_cn: UserRespository 和 AuthRepository 的基本架构由两个集合组成： . tig_users - 包含用户列表。 tig_nodes - 以树状方式包含与用户相关的数据

source: ``tig_users`` collection contains the following fields:
zh_cn: ``tig_users`` 集合包含以下字段：

source: Name
zh_cn: 名称

source: Description
zh_cn: 描述

source: id of user which is SHA256 hash of users jid (raw byte array).
zh_cn: 用户 id 是用户 jid 的 SHA256 哈希（原始字节数组）。

source: contains full user jid.
zh_cn: 包含完整的用户 jid。

source: domain
zh_cn: 域

source: domain to which user belongs for easier lookup of users by domain.
zh_cn: 用户所属的域，以便于按域查找用户。

source: password
zh_cn: 密码

source: password of user (will be removed after upgrade to 8.0.0).
zh_cn: 用户密码（升级到 8.0.0 后将被删除）。

source: ``tig_nodes`` collection contains the following fields
zh_cn: ``tig_nodes`` 集合包含以下字段

source: id of row auto-generated by MongoDB.
zh_cn: 由 MongoDB 自动生成的行的 id。

source: node
zh_cn: 节点

source: full path of node in tree-like structure separated by / (may not exist).
zh_cn: 树状结构中节点的完整路径，由 / 分隔（可能不存在）。

source: key
zh_cn: 键

source: key for which value for node is set.
zh_cn: 为其设置节点值的键。

source: value
zh_cn: 值

source: value which is set for node key.
zh_cn: 为节点键设置的值。

source: Tigase XMPP Server also uses additional collections for storage of Offline Messages
zh_cn: Tigase XMPP 服务器还使用其他的集合来存储离线消息

source: full user jid of message sender.
zh_cn: 消息发送者的完整用户 jid。

source: SHA256 hash of message sender jid as raw byte array.
zh_cn: 消息发送者 jid 的 SHA256 哈希作为原始字节数组。

source: full users jid of message recipient.
zh_cn: 消息接收者的完整用户 jid。

source: SHA256 hash of message recipient full jid as raw byte array.
zh_cn: 消息接收者完整 jid 的 SHA256 哈希作为原始字节数组。

source: timestamp of message as date.
zh_cn: 消息的时间戳作为日期。

source: message
zh_cn: 消息

source: serialized XML stanza containing message.
zh_cn: 包含消息的序列化 XML 节。

source: timestamp of expiration of message (if message contains AMP expire-at set).
zh_cn: 消息过期的时间戳（如果消息包含 AMP expire-at set）。

source: Due to changes in authentication and credentials storage in AuthRepository, we moved ``password`` field from ``tig_users`` collection to a newly created collection called ``tig_user_credentials``.
zh_cn: 由于 AuthRepository 中身份验证和凭据存储的变化，我们将 ``password`` 字段从 ``tig_users`` 集合移动到了一个新创建的名为 ``tig_user_credentials`` 的集合。

source: This new collection has following fields:
zh_cn: 这个新集合有以下字段：

source: id of document automatically generated by MongoDB
zh_cn: MongoDB自动生成的文档id

source: SHA256 hash of a user for which credentails are stored
zh_cn: 存储凭据用户的 SHA256 哈希

source: username
zh_cn: 用户名

source: username provided during authentication (or ``default``)
zh_cn: 身份验证期间提供的用户名（或 ``default``）

source: account_status
zh_cn: 帐户状态

source: name of an account state (copy of value stored in user document from`tig_users`)
zh_cn: 帐户状态的名称（来自`tig_users`的用户文档中存储的值的副本）

source: Additionally for each mechanism we store separate field in this object, so for:
zh_cn: 此外，对于每种机制，我们在此对象中存储单独的字段，因此对于：

source: ``PLAIN`` we have ``PLAIN`` field with value for this mechanism
zh_cn: ``PLAIN`` 我们有 ``PLAIN`` 字段，该字段具有此机制的值

source: ``SCRAM-SHA-1`` we have ``SCRAM-SHA-1`` field with value for this mechanism
zh_cn: ``SCRAM-SHA-1`` 我们有 ``SCRAM-SHA-1`` 字段，该字段具有此机制的值

source: etc…​
zh_cn: 等等……​

source: Upgrade is not done in one step, and rather will be done once a particular user will log in. During authentication if there is no data in ``tig_user_credentials``, Tigase XMPP Server will check if ``password`` field in ``tig_user`` exists. If it does, and it is filled credentials will be migrated to the new collection.
zh_cn: 升级不是一步完成的，而是在特定用户登录后完成。在身份验证期间，如果 ``tig_user_credentials`` 中没有数据，Tigase XMPP Server 将检查 ``tig_user`` 中 ``password`` 字段是否存在。如果确实存在，并且已填写凭据，则将迁移到新集合。

source: Hashed User Passwords in Database
zh_cn: 数据库中的哈希用户密码

source: This feature is still available, but passwords are stored encrypted by default since v8.0.0. We do not recommend using these settings.
zh_cn: 此功能仍然可用，但自 v8.0.0 起，密码默认加密存储。我们不建议使用这些设置。

source: By default, user passwords are stored in plain-text in the Tigase’s database. However, there is an easy way to have them encoded in either one of already supported ways or to even add a new encoding algorithm on your own.
zh_cn: 默认情况下，用户密码以纯文本形式存储在 Tigase 的数据库中。但是，有一种简单的方法可以让它们以一种已经支持的方式进行编码，甚至可以自己添加新的编码算法。

source: Storing passwords in hashed format in the database makes it possible to avoid using a plain-text password authentication mechanism. You cannot have hashed passwords in the database and non-plain-text password authentication. On the other hand, the connection between the server and the client is almost always secured by SSL/TLS so the plain-text password authentication method is perhaps less of a problem than storing plain-text passwords in the database.
zh_cn: 在数据库中以哈希格式存储密码可以避免使用纯文本密码验证机制。您不能在数据库中使用哈希密码和非纯文本密码身份验证。另一方面，服务器和客户端之间的连接几乎总是由 SSL/TLS 保护，因此纯文本密码验证方法可能比将纯文本密码存储在数据库中的问题更小。

source: Nevertheless, it is simple enough to adjust this in Tigase’s database.
zh_cn: 尽管如此，在 Tigase 的数据库中进行调整还是很简单的。

source: Shortcut
zh_cn: 快捷方式

source: Connect to your database from a command line and execute following statement for MySQL database:
zh_cn: 从命令行连接到您的数据库并对 MySQL 数据库执行以下语句：

source: Where encoding mode is one of the following:
zh_cn: 其中编码模式是以下之一：

source: ``MD5-PASSWORD`` the database stores MD5 hash code from the user’s password.
zh_cn: ``MD5-PASSWORD`` 数据库存储来自用户密码的 MD5 哈希码。

source: ``MD5-USERID-PASSWORD`` the database stores MD5 hash code from concatenated user’s bare JID and password.
zh_cn: ``MD5-USERID-PASSWORD`` 数据库存储来自连接用户的裸 JID 和密码的 MD5 哈希码。

source: ``MD5-USERNAME-PASSWORD`` the database stores MD5 hash code from concatenated user’s name (localpart) and password.
zh_cn: ``MD5-USERNAME-PASSWORD`` 数据库存储来自连接用户名（localpart）和密码的 MD5 哈希码。

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: Full Route
zh_cn: 全程路线

source: The way passwords are stored in the DB is controlled by Tigase database schema property. Properties in the database schema can be set by a stored procedure called: ``TigPutDBProperty(key, value)``. Properties from the DB schema can be retrieved using another stored function called: ``TigGetDBProperty(key)``.
zh_cn: 密码存储在数据库中的方式由 Tigase 数据库架构属性控制。数据库架构中的属性可以通过一个名为 ``TigPutDBProperty(key, value)`` 的存储程序来设置。还可以用另一个名为 ``TigGetDBProperty(key)`` 的存储函数从 DB 架构中检索属性。

source: The simplest way to call them is via command-line interface to the database.
zh_cn: 调用它们的最简单方法是通过数据库的命令行界面。

source: For the purpose of this guide let’s say we have a MySQL database and a test account: ``test@example.com`` with password ``test77``.
zh_cn: 就本指南而言，假设我们有一个 MySQL 数据库和一个测试帐户：``test@example.com``，密码为 ``test77``。

source: By default, most of DB actions for Tigase, are performed using stored procedures including user authentication. So, the first thing to do is to make sure the stored procedures are working correctly.
zh_cn: 默认情况下，Tigase 的大多数 DB 操作包括用户身份验证都是使用存储程序执行的。因此，首先要做的是确保存储程序正常工作。

source: Create a Test User Account
zh_cn: 创建测试用户帐户

source: To add a new user account we use a stored procedure: ``TigAddUserPlainPw(bareJid, password)``. As you can see there is this strange appendix to the procedure name: ``PlainPw``. This procedure accepts plain passwords regardless how it is stored in the database. So it is safe and easy to use either for plain-text passwords or hashed in the DB. There are also versions of procedures without this appendix but they are sensitive on the data format and always have to pass password in the exact format it is stored in the database.
zh_cn: 要添加新用户帐户，我们使用存储程序：``TigAddUserPlainPw(bareJid, password)``。如您所见，程序名称有一个奇怪的附录：``PlainPw``。不管它是如何存储在数据库中的，这个程序接受普通密码。因此，无论是明文密码还是在数据库中哈希码，它都是安全且易于使用的。也有没有此附录的程序版本，但它们对数据格式很敏感，并且始终必须以存储在数据库中的确切格式传递密码。

source: So, let’s add a new user account:
zh_cn: 所以，让我们添加一个新的用户帐户：

source: If the result was 'Query OK', then it means the user account has been successfully created.
zh_cn: 如果结果为'Query OK'，则表示用户帐户已成功创建。

source: Test User Authentication
zh_cn: 测试用户身份验证

source: We can now test user authentication:
zh_cn: 我们现在可以验证用户身份：

source: If authentication was successful the result looks like this:
zh_cn: 如果身份验证成功，结果如下所示：

source: If authentication was unsuccessful, the result looks like this:
zh_cn: 如果身份验证不成功，结果如下所示：

source: Password Encoding Check
zh_cn: 密码编码检查

source: ``TigGetDBProperty`` is a function, not a procedure in MySQL database so we have to use select to call it:
zh_cn: ``TigGetDBProperty`` 是一个函数，而不是 MySQL 数据库中的程序，所以我们必须使用 select 来调用它：

source: Most likely output is this:
zh_cn: 最有可能的输出是这样的：

source: Which means a default password encoding is used, in plain-text and thus no encoding. And we can actually check this in the database directly:
zh_cn: 这意味着使用默认密码编码，以纯文本形式，因此没有编码。我们实际上可以直接在数据库中检查这个：

source: And expected result with plain-text password format would be:
zh_cn: 纯文本密码格式的预期结果是：

source: Password Encoding Change
zh_cn: 密码编码更改

source: Now let’s set password encoding to MD5 hash:
zh_cn: 现在让我们将密码编码设置为 MD5 哈希：

source: 'Query OK', means the password encoding has been successfully changed. Of course we changed the property only. All the existing passwords in the database are still in plain-text format. Therefore we expect that attempt to authenticate the user would fail:
zh_cn: 'Query OK'，表示密码编码已成功更改。当然，我们只是改变了属性。数据库中所有现有的密码仍然是纯文本格式。因此，我们预计对用户进行身份验证的尝试会失败：

source: We can fix this by updating the user’s password in the database:
zh_cn: 我们可以通过更新数据库中的用户密码来解决这个问题：

source: Tigase Server and Multiple Databases
zh_cn: Tigase 服务器和多个数据库

source: Splitting user authentication data from all other XMPP information such as roster, vcards, etc…​ was almost always possible in Tigase XMPP Server. Possible and quite simple thing to configure. Also it has been always possible and easy to assign a different database for each Tigase component (MUC, PubSub, AMP), for recording the server statistics. Almost every data type or component can store information in a different location, simple and easy to setup through the configuration file.
zh_cn: 在 Tigase XMPP Server 中几乎总是可以从所有其他 XMPP 信息（如花名册、电子名片等）中分离用户身份验证数据。配置可能而且非常简单。此外，始终可以容易地为每个 Tigase 组件（MUC, PubSub, AMP）分配不同的数据库，以记录服务器统计信息。几乎每种数据类型或组件都可以将信息存储在不同的位置，这些可通过配置文件简单易行地进行设置。

source: However it is much less known that it is also possible to have a different database for each virtual domain. This applies to both the user repository and authentication repository. This allows for very interesting configuration such as user database sharing where each shard keeps users for a specific domain, or physically split data based on virtual domain if each domain refers to a different customer or group of people.
zh_cn: 然而，鲜为人知的是，每个虚拟域也可以有不同的数据库。这可用于用户存储库和身份验证存储库。这也允许非常有趣的配置，例如用户数据库共享，其中每个分片保留特定域的用户，或者如果每个域指的是不同的客户或一组人，则基于虚拟域物理拆分数据。

source: How can we do that then?
zh_cn: 那我们怎么做呢？

source: This is very easy to do through the Tigase’s configuration file.
zh_cn: 这通过 Tigase 的配置文件很容易做到。

source: This configuration defines just a default databases for both user repository and authentication repository. Default means it is used when there is no repository specified for a particular virtual domain. However, you can have a separate, both user and authentication repository for each virtual domain.
zh_cn: 此配置仅为用户存储库和身份验证存储库定义了一个默认数据库。默认意味着当没有为特定虚拟域指定存储库时使用它。但是，对每个虚拟域您可以拥有一个单独的用户和身份验证存储库。

source: Here is, how it works:
zh_cn: 下面是它的工作原理：

source: First, let’s define our default database for all VHosts
zh_cn: 首先，让我们为所有 VHost 定义我们的默认数据库

source: Now, we have VHost: domain1.com User authentication data for this VHost is stored in Drupal database
zh_cn: 现在，我们有了 VHost: domain1.com 这个 VHost 的用户身份验证数据存储在 Drupal 数据库中

source: All other user data is stored in Tigase’s standard database in MySQL
zh_cn: 所有其他用户数据都存储在 Tigase 的 MySQL 标准数据库中

source: Next VHost: domain2.com User authentication is in LDAP server but all other user data is stored in Tigase’s standard database
zh_cn: Next VHost: domain2.com 用户身份验证在 LDAP 服务器中，但所有其他用户数据都存储在 Tigase 的标准数据库中

source: Now is something new, we have a custom authentication repository and separate user settings for a single domain. Please note how we define the VHost for which we set custom parameters
zh_cn: 现在这是新事物，我们有一个自定义身份验证存储库和单个域的单独用户设置。请注意我们如何定义为其设置自定义参数的 VHost

source: All other user data is stored in the same as default repository
zh_cn: 所有其他用户数据存储在与默认存储库相同的位置

source: When combined, the DSL output should look like this:
zh_cn: 组合后，DSL 输出应如下所示：

source: Next VHost: domain3.com Again user authentication is in LDAP server but pointing to a different LDAP server with different access credentials and parameters. User information is stored in a postgreSQL database.
zh_cn: Next VHost: domain3.com 用户身份验证再次在 LDAP 服务器中，但指向具有不同访问凭据和参数的不同 LDAP 服务器。用户信息存储在 postgreSQL 数据库中。

source: For VHost: domain4.com all the data, both authentication and user XMPP data are stored on a separate MySQL server with custom stored procedures for both user login and user logout processing.
zh_cn: 对于 VHost: domain4.com 的所有数据，身份验证和用户 XMPP 数据都存储在单独的 MySQL 服务器上，并带有用于用户登录和用户注销处理的自定义存储过程。

source: As you can see, it requires some writing but flexibility is very extensive and you can setup as many separate databases as you need or want. If one database (recognized by the database connection string) is shared among different VHosts, Tigase still uses a single connection pool, so it won’t create an excessive number of connections to the database.
zh_cn: 如您所见，它需要一些编写，但灵活性非常广泛，您可以根据需要或想要设置任意数量的单独数据库。如果一个数据库（由数据库连接字符串识别）在不同的 VHost 之间共享，Tigase 仍然使用单个连接池，因此它不会创建过多的数据库连接。

source: Importing User Data
zh_cn: 导入用户数据

source: You can easily copy data between Tigase compatible repositories that is repositories for which there is a database connector. However, it is not that easy to import data from an external source. Therefore a simple data import functionality has been added to repository utilities package.
zh_cn: 您可以轻松地在 Tigase 兼容存储库之间复制数据，这些存储库是具有数据库连接器的存储库。但是，从外部源导入数据并不容易。因此，一个简单的数据导入功能已添加到存储库实用程序包中。

source: You can access repository utilities through command ``./bin/repo.sh`` or ``./scripts/repo.sh`` depending on whether you use a binary package or source distribution.
zh_cn: 您可以通过命令 ``./bin/repo.sh`` 或 ``./scripts/repo.sh`` 访问存储库实用程序，其取决于您使用的是二进制包还是源代码分发。

source: ``-h`` parameter gives you a list of all possible parameters:
zh_cn: ``-h`` 参数为您提供所有可能参数的列表：

source: The most critical parameters are the source repository class name and the initialization string. Therefore there are a few example preset parameters which you can use and adjust for your system. If you look inside the ``repo.sh`` script you can find at the end of the script following lines:
zh_cn: 最关键的参数是源存储库类名和初始化字符串。因此，您可以使用一些示例预设参数并针对您的系统进行调整。如果您查看 ``repo.sh`` 脚本，您可以在脚本末尾找到以下几行：

source: You can see that the source repository has been set to MySQL database with ``tigase`` as the database name, ``root`` the database user and ``mypass`` the user password.
zh_cn: 您可以看到源存储库已被设置为 MySQL 数据库，其数据库名称为 ``tigase`` ，数据库用户为 ``root`` ，用户密码为 ``mypass``。

source: You can adjust these settings for your system.
zh_cn: 您可以为您的系统调整这些设置。

source: Now to import data to your repository simply execute the command:
zh_cn: 现在要将数据导入您的存储库，只需执行以下命令：

source: *Note, the import function is available from* **b895**
zh_cn: *注意，导入功能可从* **b895** *获得*

source: The format of the import file is very simple. This is a flat file with comma separated values:
zh_cn: 导入文件的格式非常简单。这是一个带有逗号分隔值的平面文件：

source: To create such a file from MySQL database you will have to execute a command like this one:
zh_cn: 要从 MySQL 数据库创建这样的文件，您必须执行如下命令：

source: Importing Existing Data
zh_cn: 导入现有数据

source: Information about importing user data from other databases.
zh_cn: 关于从其他数据库导入用户数据的信息。

source: Connecting the Tigase Server to MySQL Database
zh_cn: 将 Tigase 服务器连接到 MySQL 数据库

source: Please before continuing reading of this manual have a look at the :ref:`initial MySQL database setup<Prepare-the-MySQL-Database-for-the-Tigase-Server>`. It will help you with database preparation for connecting with Tigase server.
zh_cn: 在继续阅读本手册之前，请先查看 :ref:`初始 MySQL 数据库设置<Prepare-the-MySQL-Database-for-the-Tigase-Server>`。它将帮助您准备用于连接 Tigase 服务器的数据库。

source: This guide describes MySQL database connection parameters.
zh_cn: 本指南介绍 MySQL 数据库连接参数。

source: This guide is actually very short as there are example configuration files which can be used and customized for your environment.
zh_cn: 本指南实际上非常短，因为有一些示例配置文件可用于您的环境并对其进行自定义。

source: This is the basic setup for setting up an SQL repository for Tigase. dataSource contains the uri for ``default`` which is the mysql database. MySQL connector requires connection string in the following format: ``jdbc:mysql://[hostname]/[database name]?user=[user name]&password=[user password]``
zh_cn: 这是为 Tigase 设置 SQL 存储库的基本设置。 dataSource 包含 ``default`` 的 uri，它是 mysql 数据库。 MySQL 连接器需要以下格式的连接字符串：``jdbc:mysql://[hostname]/[database name]?user=[user name]&password=[user password]``

source: Edit the ``config.tdsl`` file for your environment.
zh_cn: 为您的环境编辑 ``config.tdsl`` 文件。

source: Start the server using following command:
zh_cn: 使用以下命令启动服务器：

source: Integrating Tigase Server with Drupal
zh_cn: 将 Tigase 服务器与 Drupal 集成

source: First of all, Tigase can authenticate users against a Drupal database which means you have the same user account for both Drupal website and the XMPP server. Moreover in such a configuration all account management is done via Drupal web interface like account creation, password change update user details and so on. Administrator can temporarily disable user account and this is followed by Tigase server too.
zh_cn: 首先，Tigase 可以根据 Drupal 数据库对用户进行身份验证，这意味着您在 Drupal 网站和 XMPP 服务器上拥有相同的用户帐户。此外，在这样的配置中，所有帐户管理都是通过 Drupal Web 界面完成的，例如帐户创建，密码更改更新用户详细信息等。管理员可以暂时禁用用户帐户，随后 Tigase 服务器也可以这样做。

source: Connecting to Drupal Database
zh_cn: 连接到 Drupal 数据库

source: The best way to setup Tigase with Drupal database is via the ``config.tdsl`` file where you can put initial setting for Tigase configuration.
zh_cn: 使用 Drupal 数据库设置 Tigase 的最佳方法是通过 ``config.tdsl`` 文件，您可以在其中放置 Tigase 配置的初始设置。

source: If you look in ``etc/`` directory of your Tigase installation you should find a the file there.
zh_cn: 如果你查看 Tigase 安装的 ``etc/`` 目录，你应该会在那里找到一个文件。

source: All you need to connect to Drupal database is set the following:
zh_cn: 连接到 Drupal 数据库所需的所有设置如下：

source: Typically, you will need to have drupal for authentication, and another for user repository. In this case, we will use SQL for user DB.
zh_cn: 通常，您需要一个用于身份验证的 drupal，另一个用于用户存储库。在这种情况下，我们将对用户 DB 使用 SQL。
